## 04월 04일 월요일

< 주제 컨펌 요소 >

[Service]

- 주제 선정 이유

- 해당 서비스 주 사용층 (target) -> 시장조사

- 기능

[DE]

- 공공데이터 3개 이상 -> 개방 API면 대체 가능
- 크롤링 1개 이상

- DB 1개 이상

[DS]

- 주제에 맞는 모델

- feature 선정을 위한 관련 논문, 참고자료 등



- 주제 예시

  - 텍스트 분석 및 이미지 유사도를 활용한 웹툰 추천시스템
  - 객체인식 모델을 이용한 만성질환 식단 관리 웹 서비스
  - SNS 기반 감성숙소 추천서비스
  - 주식 변화 예측 (감성분석)

  

---



큰 주제로 설명

사업성, 경쟁업체가 너무 쎈 경우 안할 수도 있음



### 주제 브레인 스토밍

- 건강(헬스) 
  - 체형에 따른 운동루틴 추천
  - 도시 내 산책로, 공원 추천
  - 졸음쉼터 설치현황 - 위치 제고
- 생활
  - 구매내역을 일정주기 분석해서 알림 보내주기
  - 음식 사진을 보고 성분을 분석해서 알러지가 있으면 해당 메뉴는 제외하고 음식 추천
  - AI 작사, 작곡 - 짐살라빔, 링딩동 걸리면 큰일남 (텍스트 분석)
  - 당근마켓 항목별 최저가 및 평균가격 분석 (중고 시세 예측)
    - 인스타그램에서 인기도 확인해보아야 함
  - 전동킥보드 충전소 입지
- 패션
  - 코디 추천
  - 나이키 중고 시세 예측 KREAM
  - 가방 학습 -> 느낌 분류 -> 비슷한 가방 가격대별로 추천해주기
  - 마음에 드는 상품 집어넣었을 때, 분류를 해둬서 (화려, 심플, ... 등) 가격대까지 이미지까지 추천해주는 것 => 가방, 신발, 셔츠 등 세부적으로 나눠야 할 듯
  - 패션 트렌드 예측 / 중고 아이템 시세 예측 / 비슷한 상품 추천 / 코디 추천 / 날씨에 맞는 옷차림
  - 옷 사진을 찍어서 올리면 그거랑 비슷한 패션 아이템을 나타내주는 API가 있음
    - https://api-docs.omnious.com/tagger-api
    - 내가 원하는 이미지와 유사한 상품을 추천해주는 API
- 국내 주요 여행지 코스 짜주기
  - 제주도 여행코스 짜주기
  - 예산 30만원 : 예산에 맞게 항공, 숙박, ...
  - 어디에 들렸다는 데이터
  - 머신러닝
    - 직선거리 공식 짜주기 (코스)
- 맥주에 알맞는 안주 추천
  - 편의점 포스기

- 실버타운 위치 분석



**패션 분야**

- 크롤링 : 네이버 쇼핑, 유튜브 API (웬만하면 다 가져올 수 있음)
- 신발의 가격 예측 : 댓글, 인스타그램, 무신사 SOLD OUT



- 리세일 열풍 - 며칠 뒤에는 얼마에 가격이 형성되는지 예측
- 사이즈별로 가격이 다른 것은 사이즈를 한정시킴 혹은 사이즈별로 나눠서 머신러닝을 돌려도 됨



- 서비스
  - 가격을 예측해주는 서비스 (이걸로 장사하는 사람들이 有, 사두면 가격이 오를 수 있음)
  - 예측하고 최저가 사이트 찾아서 연결해주는 느낌
  - 타겟 자체를 한정시켜서 이 서비스를 제공 (매니아 맞춤)



- 타겟층 넓히려면 코디 추천이나 비슷한 상품 추천으로 가야될 듯
- 패션으로 할거면 코디추천이나 트렌드 예측 중점
  - 시세예측은 하나의 기능으로 추가
  - 코디추천은 이미지 => DS에서 딥러닝 사용



- 스니커즈를 좋아하는 남녀를 타겟층

- 크롤링 : 인스타그램 데이터

- 시세 분석

  - KREAM 실세 가격 예측

  - 감성 분석 -> 신발에 대한 선호도 -> 거래량, 거래 가격 등 종합해서 머신러닝 -> AI가 이때쯤이면 가격이 얼마일 것이다 (시계열)

  - 중고 시세 예측할 때, 날짜별로 예측 (나이키 범고래)

    => sold out 기준으로 2021년 6월부터 하루 단위 데이터 존재

    => 거래 데이터가 출시일 기준으로 있음

    => 리세일 열풍을 따라갈 수 있다?



- 비슷한 상품을 추천해주고 - 그 상품의 시세를 말해준다



### 1차 컨펌

- 메뉴 1 : 패션 트렌드를 보여주는 카테고리

- 메뉴 2 : 추천 상품들의 가격

- 한정판 체크 -> 가격 예측
- 한정판 체크안함 -> 가격 예측
- 검색 방법이 두 가지 : 텍스트 (세부 옵션은 체크박스로 선택) / 이미지 / 옵션 선택
- 상의, 하의, 신발, 모자
- 이미지 학습 : 상의, 하의 따로 학습하고 / 상의, 하의 같이 있는 사진만 보고도 상의, 하의를 다 따로 인식할 수 있도록 해야 함



- 참고

  - https://youtu.be/kZzpDaPxRnA?t=106
  - https://api-docs.omnious.com/tagger/attribute_guide

  - https://aihub.or.kr/aidata/7988
    - 상하의 분리되어 있는 데이터 -> 120만개 데이터를 잘 구분하면 이걸로 사용



**MZ세대를 위한 상품 추천**

`예쁜 옷을 찾았는데 너무 비싸! 비슷한 싼 거 없어? 이런 느낌. 아님 예쁜 옷을 찾았는데 품절이다~ 다른거 없나? 했을 때, 상품을 추천해주는 시스템`



Service

- 주제 선정 이유 : 코로나 시대 온라인 쇼핑 증가 + MZ세대 특징
- target : MZ세대 (구매자 혹은 판매자)
- 기능
  - MZ세대 패션 트렌드 (SNS 분석)
  - 비슷한 상품 추천 (분류)
  - (매니아) 한정판 가격 예측 (시계열)



DE

- 공공

  - 네이버 (블로그, 뉴스, 쇼핑 등)

  - 유튜브 API (조회수, 댓글, 좋아요)

    -> 트렌드 분석

  - AIHub 개방 데이터 패션이미지 데이터셋

- 크롤링

  - 인스타, Kream, Soldout, 가격데이터, 여러 패션 쇼핑몰, ...
    - 무신사 코디를 학습시켜서 코디를 추천해주자?

- DB

  - mysql



DS

- R-CNN 알고리즘인 Object Localization 기술 (통해, 상의, 하의 개체를 인식)
- Attribute Learning 기술 (컬러, 재질을 속성으로 구분) 사용

- 나이키 한정판 신발의 시세 예측 (ARIMA 모델, LSTM 모델)



- 돌려차기

  - DE / DS 둘다 할 시간이 부족

  - 트렌드 분석이라는 것의 의미 ? SNS의 댓글을 얻을 수 있는데?...  그래서 트렌드 분석이라는게 뭔데? `해시태그를 불러와서 해시태그에 많이 태그된 상품일수록 더 많은 소비자가 소비하고 있다고 볼 수 있지 않나? ` 트렌드의 기준이 뭔데 ... 이걸 어떻게 라벨링할 것인가. 

    - 긍정적인지 부정적인지 감성분석 진행해야할 듯
    - 몇 백 켤레가 넘는 신발을 어떻게 다 가져올건가? 한 신발당 10000개의 데이터. 신발의 데이터가 너무 많음. 

  - AIHub 개방 데이터 패션이미지 데이터셋은 잘 찾음 => 예제 데이터를 봤는데 이것을 학습 시킨다는 것까지는 오케이.

  - (매니아) 한정판 가격 예측 : 어떤 기준으로 학습을 시키는 건가? KREAM이나 Sold out이라는 서비스 => 체결일, 체결 가격이 차트가 나와 있어서 이것을 바탕으로 학습시킬 예정이었음

  - 주제가 너무 광범위함... 패션이라는 주제로 할 수 있는 것이 너무 많음...

    

  DS

  - 3가지 분석에 대해 연관성이 너무 없음
  - 패션에 대한 정의를 제대로 할 필요가 있음
  - 한정판 가격 예측이라고 하는 것. 이건 MZ세대가 아니라 매니아라고 해야 됨
    - 주소비층이 MZ세대라는 구체적인 자료는 있어야 함
  - 주제가 벌려져서 하나의 카테고리로 담을 수가 없음
  - 큰 회사들이 작은 회사들을 포괄하고 있는 형태
  - 2020년 트렌드라기보다는 ... 트렌드는 미래형인데 이 데이터로 미래를 예측하거나 현재를 드러낼 수 있나?
  - **각 데이터로 어떤 분석을 진행할 것인지도 생각해보아야 함**




