반려식물 생활하신지 1달 남짓되신 분

굉장히 흥미롭다!

전에 화초를 키우다가 죽음. 화분 8개 정도 사서 키우시는 중

죽은 원인이 물이 원인인 줄 알았는데, 햇볕이 원인이었음

식물을 놓을 장소를 설정하기 위해서 창문과 실내를 빛의 세기를 측정해봄 -> 형광등 기준으로 룩스 측정을 하니까 300, 200 정도가 나옴. 근데 수치가 1000이하로 놔두면 광합성을 하지 않음. 인간으로 치면 감옥에 가두고 최소한에 필요한 영양공급을 안하고 있던 것. 실내는 식물등을 구입하심.. 필립스..



네이버 렌즈에서 식물 이름 맞춰주는 것도 이미지 인식해서 하는 것



병충해는 아이디어가 좋다!

물을 주어야 하는 시기가 블로그에는 너무 애매하게 적혀있음

반려식물을 필요한 입장에서 필요한 것은 물을 언제, 얼마나 줘야하는지랑 빛의 양을 어느 정도로 해야할지 측정할 필요



Q1 : 이미지 학습에는 종류 하나 당 몇 장의 이미지가 필요한가요

단계를 2개로 나누어서 진행

1단계로는 1000~2000장으로 모델을 돌리기. 1000장이냐 10만장이냐의 차이는 정확도의 차이 밖에 없음. 2000장으로 모델을 간단하게 하고, 추가되는 이미지로 인해 정확도가 올라가면 프로젝트 수행기록에 남기기. 

편향되는 데이터를 주는게 아니라면최소한의 데이터로 트레이닝 했을 때와 데이터를 최대로 확보했을 때를 나누어서 진행.

데이터 확보는 굉장히 빨리 한 다음에 DS 기준으로 최대한 빠르게 돌아가는 전체 구도를 확인해야 함 (보통 2주 정도로). 그리고 그 뒤는 develop.

식물 병충해 2개 정도만 가지고 진행하고 나머지 500개의 이미지를 구해서 추가하는 방향으로.

발표 자료에 디벨롭한 히스토리를 보여주면 평가위원들도 좋아함



Q2 : 기능적인 측면이 한 달 안에 구현이 가능할까...요...? ㅠㅠ

블로그는 크롤링에 시간이 많이 걸리니까 일단 제외하기

분석 주제가 많아도 좋지않음

블로그보다는 내 환경에서 어떤 식물을 키워야할지 인터넷에 있는 평가지표를 활용해도 좋을 것 같음 - 정보제공 => 이건 분석이 아니다...?

식물을 인식하는 API가 있다면 그걸 활용하기

포커스가 식물 인식에 둘건지, 병충해에 둘건지 정하기

병충해를 할거면 식물 인식에는 API를 사용하고 병충해에 CNN을 집중하기

꽃을 몇 가지 인식시킬거냐 고민하지 말고 2개나 3개만 먼저 딥러닝 돌리기. 나중에 또 이슈가 생기니까! 그걸 이용하자

슬림하게 가보고 -> 카테고리를 천천히 늘려가는 과정을 보여주기



Q3 : CNN 모델 안에서도 다양한 모델이 있는데 서비스를 만들 때 딥러닝 모델을 선택하는 기준이 무엇일까요?

CNN 모델을 선택하는 기준은 정확도가 높은 것

papers with code에 보면 모든 분야에서 왕도가 되는 알고리즘은 없음

이미지가 많아질수록 성능이 뒤바뀔 수도 있음

4개 정도 돌려보고 성능 좋은 것을 비교해서 선택하기



Q4 : 병충해 이미지를 찾다가 작물 병충해 사진이 많은데, 작물 병충해 사진으로 학습시켜도 식물에 테스트가 가능할까?

작물이나 식물이나 구분없이 병충해가 발생한 부위를 다 가져올 것 같음

이파리 단위로 object를 따서 파악을 해주어야 함

잎 기준으로 할지, 모습 기준으로 할지는 전체 모델링을 돌려봐야 앎



----

처음 사왔을 떄 사진 찍어놓고 매일 어떻게 변하는지



식물인식 API를 찾기 - 상태를 어디까지 인식하는지도 확인해봐야함

성장일기에 대해 