#### 설수웅 멘토님

- 전체적인 구성은 좋음

- 식물에게 물을 줘야하는 시기나 온도에 대한 데이터는 어떤 기준의 데이터를 가져다가 사용했는가?
  
- A) 그냥 플립밖에서 없어서. 플립을 쓰는 이유 설명해야할듯?
  
- 
  
-  식물이 어떤 온도에서 어떻게 물을 줘야하는지에 대한 내용은?
  
  A). ("여러군데 둘러봤을때" "비교한 결과" 플립이 최고 , api가져왔을때도 내용이 일치.
  
-  식물마다 물을 줘야하는 시기가 다르고, 물을 줬다고 하더라도 습도가 높더라도 물을 주지 말아야 하고 그런 관계들이 있는데 그런 내용은 어디에 구성했는지 궁금함
  
  - 농사로에서 관련된 API
  - 식물 종이 늘어나도 API에서 끌어오는건가? 예. 식물 종이 확대될 경우 추후 확대될 예정
  
- 식물병은 두 가지 인가?

- 네.

- 식물병은 가까이서 찍는 것과 멀리서 찍는 것은 다름. 와이어 프레임을 보면, 전체를 찍으면 병으로 인식한다고 생각할 수 있음. 이를 잘 설명될 수 있게 하면 좋을 것 같음

- A)  찍는 방법 가이드라인넣기

  

- 욕심을 낸다면, 회사에서 어떤 이익을 볼 수 있는가? 우리한테 돌아오는 베네핏은 어디서 찾아야할지 조금 의문이 들었음. 서론을 꺼낼 때, 회사의 이익을 이런 식으로 가져올 수 있다~ 이런 식으로 잘 맵핑을 한다면 조금 더 매끄러운 진행이 가능할 것 같음

  A) 관련 상품 구매할수있게. 검색기능에서 상품구매할수있게해도 좋을듯.(추가 회의 필요)



#### 오정은 멘토님

- 우리 조 진척이 좋다. 근데 진척이 있어서 그런지 중간에 빠진 부분이 궁금함.

- 식물 선정 이유는? 정확한 이유가 있으면 좋음

- A) 일단 TOP30으로 추리고 식물 5개부터 시작해서 조금씩 늘려가면서 학습중

  

- batch_size나 그런게 다름. 이 모델에서는 이렇게 하는게 좋다~ 라고 하던지, 아니면 이 학습에서는 이걸 사용할 수 밖에 없었다라던지, YOLO는 조금 다르게 구성했던데 왜 다르게 했는지 이런 이유가 확실하게 있으면 좋을 것 같음. 모델의 학습에 진척을 보여주기

- A) vgg16 모델이 제일 잘나와서 돌리고 돌릴때마다 각자 성능 공유해서 한파일로 정리

  

- 와이어 프레임: 첫 화면을 봤을 때, 로그인 화면이 있는데, 이 서비스가 뭔지 모르는데 로그인이 있다면 사용성이 떨어질 것 같음. 그래서 서비스 내용을 먼저 보여주고 로그인으로 넘어갈 수 있도록 사용하는게 좋을 것 같음. 로그인 하지 않으면 비워두지 말고, 다른 식물들이 키우는 식물들이라던지 등을 보여주면 이 서비스를 써보지는 않았지만 나도 해볼까? 라는 생각을 해보면 좋을 것 같음. 다른 사람들이랑 비교해서 내 식물은 이만큼 얼마나 자랐는지 

- 우리의 서비스를 느껴보고 식물 등록부터 회원가입 등을 노출, 식물 인식이랑 병해 인식 다 쓸 수 있게 해주고

- 

- 마켓컬리나 셋타컴(?)을 생각해보면 간단한 설명을 안하고 바로 설명을 주는 이유는 그걸 다 보여주기 위함이고, 마지막에 결제 직전에 로그인을 하라고 하는 이유는 이 서비스를 다 느껴보라는 이유가 깔려있는 것. 우리의 사용자들이 우리의 노력을 다 알아주면 좋겠지만 그게 아닐 수도 있으므로, 뒤에 로그인이 나오는 것이 이 서비스를 처음 접하는 사람들에게 더 적합하다고 생각함.



#### 김강원 멘토님

- 기획과 서비스 관점 : 현실적으로 와 닿는 것은 치료보다는 예방에 초점을 두는 것이 좋겠다는 생각이 들었음.  예방에 초점을 두면 더 많은 서비스가 나올 수 있겠다고 생각함. 물을 주는 주기도 중요하고 분갈이를 해주는 것도 중요하고, 계절, 날씨, 습도 등 패턴이 다양한데 이러한 라이프 사이클을 잘 나타낼 수 있는 앱이면 더 좋을 것 같음. 그러면 더 현실적으로 더 많은 콘텐츠가 나올 수 있겠다고 생각함.

- a) 식물인식에서 설명하면 될듯.

  

- DS : 칭찬!!! 다만, 과정이 굉장히 중요함. 과정이 조금 많이 빠져있고, 모델을 만들기 위한 파라미터값과 결과보다는 앞에 있는 EDA나 시각화한 관계분석이 더 중요함. EDA 과정들이 결과 발표에서는 굉장히 중요함.
  
  - 드롭아웃했어요. 왜? 그런 앞쪽 스토리가 없어서 더 강조할 필요가 있음
  
- A) 주제 선정이유에서 그래프로 시각화해서 보여주거나 이미지 전처리 과정에서 이미지를 삭제했을경우  우리가 왜 삭제했는지 보여주기(추가하기)
  
  
  
- DE : 데이터 엔지니어 아키텍쳐가 모든 조가 다 똑같음. 데이터 파이프라인을 과감하게 바꿔보기. 굳이 하둡을 쓸 필요도 없고, 에어플로우 말고도 다른 차별 포인트도 만들어보기. 다른 조들이랑 틀이 너무 똑같아서 차별점을 조금 두면 좋을 것 같음.

- A) spark 스칼라로 쓴 이유에 대해 설명하고, 차별점 얘기하기



#### 허주용 멘토님

- 2조는 에이스~!! 일단 기본값으로 하면서 하나씩 늘려가라고 피드백을 해줬던 것으로 기억했는데, 조언해준 부분을 너무 훌륭한 결과가 나왔다고 생각함.

- 데이터 분석 : 완성도가 생각보다 높음. 하이퍼 파라미터 튜닝이라던지, 그리드서치 방식이라던지 AI 허브라던지 그런걸 선택할 수 있게 됨. 그걸 이제 해보면 좋을 것 같음.

- a)  하이퍼 파라미터 튜닝 할 예정

  

- 와이어프레임: 기획의 시각에서 네비게이션 시각을 가졌다는 점에서 정말 칭찬을 하고 있음. 기획자의 시각으로 정말 잘했다~! 오예

- 욕심을 내보면 소셜 로그인도 해보면 어떨까...! 차별점을 주면 좋을 것 같음

- a) 해보겠습니다. 하나만

  

- 오정은 멘토님이 말씀해주신대로 보험 등은 회원정보를 기반으로 사업을 하기 떄문에 앞쪽에 넣은 것. 서비스에서 정보를 제공해주는 것과 

  

- GPS를 땡겨와서 내 위치 기반의 날씨 API를 제공해주면 좋을 것 같음

- a) 내위치 기반임.



#### Q&A

- 모델 디벨롭 방법
  - 정확도에 포커싱을 한다고 하면, 데이터 클래스나 분류를 늘리는 건 정확도가 떨어질 수밖에 없음. 데이터 수를 늘리는 것은 도움이 됨
  - 하이퍼 파라미터 튜닝을 할 필요가 있음. CNN은 오래 걸릴 수 있으므로, 에포크 수나 옵션, 레이어를 잘 조정할 필요가 있음. 최적의 구성을 찾기
  - 새로운 알고리즘을 적용한 것을 알지만, CNN쪽에 더 새로운 알고리즘이 있다면 2개 정도 더 추가를 해보면 좋을 것 같음. 성장하는 단계를 보여주면 더 좋을 것 같음. 3개를 기본 베이스로 했는데 여기에 더 새로운 모델을 돌려봤다~ 그런데 어떤게 더 좋더라 이런 것을 비교해서 보여준다면 좋을 것 같음
- 파이프라인이 모든 조가 다 똑같음. 추가적으로 어떤 기술을 적용하면 좋을까? 
  - 지금 보여준 아키텍처는 되게 어려운 아키텍처
  - 기본적으로 알려진 기능만 가지고, 크게크게 진행하는 것 같음
  - 과감하게 여기서 이 가이드로 생각을 했으나, 하둡이 불필요할 것 같아서 뺐다~ 이런 이유로 하둡은 제외했고, 에스지스토리지(?)로 바꾸었다~ 이런 식으로. 하둡보다는 오브젝트 스토리지, 에스 스토리지? 이런걸로 써보자
  - 하둡과 스파크를 왜 쓰는지를 모르니까 왜 쓰는지를 알고 사용하는 게 좋을 것 같음. 필요없으면 과감하게 제외하기. 