### 설수웅 멘토님

- 분석과정
  - 모델을 어떻게 구현했는지가 빠져 있음
  - 왜 그 모델을 선정했는지에 대해서도 자세히 적어주면 좋을 것 같음
- 엔지니어링
  - 분석 과정에 대해 조금 더 자세하게 적어주기
- 식물병 선정 기준에 대해 명확하게 제시해주는 것이 좋을 것 같음. 글로만 봐서는 어떻게 선정이 된건지 의문점이 생김. 보강하기
- 이윤과 기대효과
  - 도입부에 소비자의 니즈가 이어야 함. 소비자들의 니즈가 있어야 비용을 지불할텐데 그 내용이 빠져있어서 채워야 할 것 같음
  - 네이버 지식인, 다음 블로그 등 키워드를 다 수집해서 사람들이 이 분야로 니즈가 많다. 그래서 이 니즈를 충족해주고 이 서비스를 통해 사람들의 니즈를 충족해줄 수 있다 이런 식으로 언급해줄 필요가 있음
- 웹
  - 웹페이지 버튼 : 버튼의 기능명이 조금 더 명확했으면 좋겠음. 추가한 식물의 '더보기' 버튼이 있는데 식물 정보인데 이런 부분을 사람들이 보기에 보완했으면 좋겠음
  - 확인이 있어야 하는데 '로그아웃'이 있음
  - 식물 추가할 때, 잘못된 종을 입력하면 추가가 안되는 것보다는 식물을 찍으면 어떤 종류인지 보여줌. 굳이 입력을 텍스트로 하지 말고, 분류할 수 있는 것으로 하거나 좋은 기능을 같이 엮어서 해보는 것이 더 좋을 것 같음. 잘못 입력하는 경우도 많으니까 selectbox를 주는 식으로 보강해도 좋을 것 같음



### 오정은 멘토님

- 서비스 완성도가 좋음. 발표자 분이 조금 더 자신있게 합니다. 여누야 잘하자?
- 소비자의 니즈를 조금 더 뒷받침할 수 있는 자료가 있었으면 좋겠음
  - 경쟁 서비스가 없어서 서비스가 필요하다고 했는데, 경쟁사가 안했다는 건 분명 안한 이유가 있을 것
  - LG 전자에서 나온 '틔운' 부분을 추가해서 많은 사람들이 관심이 많다는 것을 나타내주기
- 식물, 식물병 선정 기준 : 전체에서 몇 퍼센트의 비중으로 병이 많이 걸립니다. 우리는 식물의 병을 몇 퍼센트까지 커버할 수 있다는 식으로 객관적으로 나타내줄 필요가 있음

- 분석 모델 선정 과정, 버전별로 어떤 변화를 줘가면서 최적의 모델을 만들었는지에 대한 과정을 조금 더 정확하게 보여주면 좋을 것 같음
- 첫 화면 
  - 숫자만 나타나지 말고, 사용자들이 조금 더 들어오고 싶도록 화면을 만들기
- 설수웅 멘토님이 말씀하신대로, 수익모델과 소비자의 니즈를 연결할 필요가 있음



### 김강원 멘토님

- 에너지가 넘치는 기운이 있었으면 좋겠음. 조금 밋밋한 기분이 듦.
- 기능 간의 연결고리가 끊겨있고, 각각의 기능이 나뉘어져 있는 느낌이라서 앱이 저평가되고 있는 느낌을 많이 받음 -> 앱의 방향성을 잘 나타낼 필요가 있음

- 닥터 플랜트의 식물병 인식이 핵심 기술이긴 하지만, 비즈니스 모델은 생활형 앱으로 스토리를 짜야하지 않을까?
- 식물 관리할 내용이 많은 것으로 알고 있는데, 현재 가지고 있는 기술과 재료를 가지고 앱을 잘 만들었으면 좋겠음
- DS: 질병에 대한 것은 식물이지만 민감함. 보통은 분석모델 결과를 논의할 때는 2종 오류에 관해서 깊이 있게 봄. confusion matrix를 보여주면서 2종 오류를 최소화 하기 위해 튜닝을 하고 학습을 시켰다~ 이런 것들을 발표에 잘 활용하면 좋을 것 같음.



### 허주용 멘토님

- 반려식물이 트렌드인 것은 분명함
- 병충해 부분은 좋은 접근. But 아직까지는 광범위하게 예측하는 사용서비스는 많이 없음. 특히 타 앱에서 식물 종류도 이상하게 분류하는 경우도 많음. 그래서 정확도가 중요함.
- 앞으로 남은 기간에 못하더라도 다음에 물주기 주기를 push 해주면 어떨까?
  - 서비스 차원 -> 고객의 입장에서 돌아오도록 할 수 있음
- 식물 종류 선택 : 입력해야 한다는 건 게임처럼 느껴짐... 콤보라던지, 레이어가 떠서 select 할 수 있도록 하면 UI가 구성되면 좋을 것 같음
- 카카오 소셜로그인을 해야 (? 못 들음)
- 모델링이 생각보다 정확도가 높게 나왔다는 거에서 운이 좋다거나, 모델링 결과가 잘 나왔다는 점에서 칭찬. 이미지 전처리를 신경써서 한 것을 느낄 수가 있었음. 그런 부분이 정확도를 높이는 데에 일조하지 않았나
- 이 요리의 양념과 반짝이가 필요하다(?)



```
Q1. 임팩트가 있는 것이 필요하다고 하셨는데 어떤 걸 추가해야 하는가?

식물을 사오긴 했는데 어떻게 해야할지 모르겠었음. 그래서 강형욱처럼 컨설팅을 해주는 서비스도 있으면 좋겠음. 등록한 식물을 바탕으로 반려식물 컨설턴트를 매칭하는 서비스를 추가해줘도 좋을 것 같음

아마존 SNS 사용하고 있는가?
- push나 mail(?)을 쉽게 연계해서 사용할 수 있는데 이 앱에서는 push 기능이 꼭 필요해보임. 저렴한 비용으로 아마존 SNS를 사용하면 앱이 더 돋보일 수 있음. 물주기 안 그래도 귀찮은데 그걸 찾아서 보진 않을 것.
- 이 앱 하나가 코디네이터, 컨설턴트가 되어도 좋을 것 같음.

내 손에만 들어오면 식물이 다 죽어!
똥손을 금손으로 만들어주는 키워드 워딩을 가지고 가면 좋겠음.
```